VERWALTUNGSVERTRAG

abgeschlossen zwischen

der EigentümerInnengemeinschaft der Liegenschaft
Paracelsusgasse 2 8010 Graz

im Folgenden kurz „Wohnungseigentumsgemeinschaft“ genannt, einerseits,

und
Frieda Rustler Gebäudeverwaltung GmbH & Co KG
Mariahilfer Straße 196, 1150 Wien

wie folgt:

1.
Gegenstand der Verwaltung
1.1
Gegenstand dieses Vertrages ist die Verwaltung der Liegenschaft (des Hauses):

Paracelsusgasse 2 8010 Graz

1.2
Die Wohnungseigentumsgemeinschaft beauftragt die Gebäudeverwaltung Rustler mit den in diesem
Vertrag angeführten Verwaltungshandlungen.

2.
Vertragsdauer
2.1
Dieser Vertrag tritt mit 01.07.2026 in Kraft und wird auf unbestimmte Zeit abgeschlossen.

2.2
Beiden VertragspartnerInnen kommt das Recht zu, diesen Vertrag unter Einhaltung einer
dreimonatigen Kündigungsfrist jeweils zum 31.12. eines Jahres schriftlich aufzukündigen.

2.3
Im Fall der Beendigung des Vertrages wird die Gebäudeverwaltung Rustler die Abrechnung erstellen
und
die
Verwaltungsunterlagen
sowie
allfällige
Überschüsse
dem
von
der
Wohnungseigentumsgemeinschaft genannten Dritten übergeben. Für den administrativen
Mehraufwand im Zuge der ordnungsgemäßen Aufbereitung und Übergabe der
Verwaltungsunterlagen anlässlich der Beendigung gegenständlichen Vertragsverhältnisses gebührt
der GV Rustler ein einmaliges Entgelt in Höhe von maximal drei Monatshonoraren.

3.
Leistungen der Verwaltung
Die Gebäudeverwaltung Rustler verpflichtet sich zur Erbringung folgender Leistungen:


Vertretung
der
Wohnungseigentumsgemeinschaft
in
allen
Hausverwaltungsangelegenheiten vor Gerichts- und Verwaltungsbehörden sowie vor den
Finanzämtern unter Beachtung der primär anderen Berufsgruppen vorbehaltenen Aufgaben;
Empfang bezughabender Schriftstücke und Geldbeträge (einschließlich der Erstellung von
Quittungen darüber).



Halbjährige Überprüfung des Bauzustandes Ihrer Liegenschaft (sowie selbstverständlich im
gegebenen Anlassfall); damit verbunden Begehungen der Wohnungseigentumsanlage durch
MitarbeiterInnen der Verwaltung und/oder durch von diesen beauftragte Personen.



Einleitung zweckentsprechender Maßnahmen zur Behebung von Schäden am Haus; dies im
Regelfall nach Rücksprache mit der Wohnungseigentumsgemeinschaft, es sei denn bei
Gefahr im Verzug oder bei Mängeln, die mit geringem Kostenaufwand zu beheben sind;
entsprechende
Erteilung
von
Aufträgen
zur
Durchführung
notwendiger
Erhaltungsmaßnahmen und der von der Mehrheit der WohnungseigentümerInnen
beschlossenen Verbesserungsarbeiten.



Einholung zumindest dreier vergleichbarer Kostenvoranschläge für größere Erhaltungs- und
Verbesserungsarbeiten (ca. € 2.000,- zuzügl. USt); Erteilung des Auftrages – mangels
gegenteiliger Weisung der Mehrheit der WohnungseigentümerInnen – an den Bestbieter.



Organisation der Reinigung und Betreuung der zur Liegenschaft
Allgemeinflächen (insbesondere Gänge, Verbindungswege, Gehsteige etc.).

Seite 2 von 6

gehörenden



Organisation der Hausbesorgertätigkeit inklusive Entlohnung der HausbesorgerInnen oder
sonstiger mit der Betreuung des Hauses beauftragter Personen oder Unternehmen;
Abschluss und Auflösung von Dienst- bzw. Werksverträgen (im Regelfall nach Rücksprache
mit der Wohnungseigentumsgemeinschaft).



Obsorge für die stets angemessene Versicherung der Wohnungseigentumsanlage gegen
Feuer, Gebäudehaftpflicht und Leitungswasserschäden; Abschluss von anderen
liegenschaftsbezogenen Versicherungsverträgen im Einvernehmen mit der Wohnungseigentumsgemeinschaft.



Vorschreibung und Einhebung aller im Zuge der Verwaltungstätigkeit anfallenden Beträge,
wie beispielsweise Betriebs- und Heizkosten, Darlehensbeträge, Reparaturraten, Mietzinse
aus der Vermietung von Gemeinschaftsanlagen etc.



Aufbewahrung der die Wohnungseigentumsgemeinschaft betreffenden Rechnungen und
Belege binnen gesetzlicher Frist.



Evidenzhaltung von Terminen und Indexzahlen.



Entgegennahme, Prüfung und Veranlassung der Zahlung von liegenschaftsbezogenen
Rechnungen.



Vorschreibung und Festlegung einer angemessenen Rücklage; dies unter Berücksichtigung
der Ergebnisse der jeweiligen Vorausschau bezüglich künftiger – über die laufende
Instandhaltung hinausgehender Erhaltungsarbeiten und die allenfalls in Aussicht
genommenen (und von der Wohnungseigentumsgemeinschaft beschlossenen)
Verbesserungsarbeiten.



Erstellung einer ordentlichen – dem Gesetz und den von der Rechtsprechung entwickelten
Grundsätzen entsprechenden – Jahresabrechnung bis jeweils 30. Juni des Folgejahres (bzw.
binnen 6 Monaten nach Ablauf einer Rechnungsperiode); Gewährung von Einsicht in die
Belege; Anfertigung von Kopien der Abrechnung und/oder der Belege gegen Kostenersatz.



Erstellung einer ordentlichen – dem Gesetz und den von der Rechtsprechung entwickelten
Grundsätzen entsprechenden – Vorausschau bis spätestens 31.12. eines Jahres.



Einberufung regelmäßiger EigentümerInnenversammlungen gem. den Bestimmungen des §
25 WEG idF der WRN 2006.



RUSTLER SMART MANAGER: RUSTLER SMART MANAGER bietet Ihnen die Möglichkeit für
Online-Abfragen zu folgenden Bereichen: Betriebskostenkonto, Darlehensdaten,
grundbücherliche Anteile, letzte Wohnbeitragsvorschreibung, Wohnbeitragskonto. Als
Kunde/Kundin der Hausverwaltung Rustler können Sie mit einer – selbstverständlich
unentgeltlichen – Anmeldung auf alle Objektdaten Ihrer Immobilie zugreifen. Diese
Dienstleistung wird laufend ausgebaut, damit Sie Ihre Immobiliendaten weltweit und rund
um die Uhr abrufen können.



Einleitung erforderlicher Sofortmaßnahmen in Notfällen 24 Stunden täglich an 365 Tagen
im Jahr -Rustler Permanent Service-.



Rückrufe bei telefonischen Anfragen erfolgen grundsätzlich am selben Tag, spätestens
jedoch bis zum nächsten Werktag.



Setzung
geeigneter
liegenschaftsbezogener

Maßnahmen
Zahlungen

zur
Einbringlichmachung
ausständiger
(insbesondere
Bewirtschaftungs-kosten,

Seite 3 von 6

Rücklagenbeiträge, Annuitätenzahlungen); nötigenfalls – nach fruchtloser Mahnung – auch
Veranlassung der Klagsführung gemäß § 27 Abs 2 WEG 2002 oder anderer geeigneter
behördlicher (gerichtlicher) Maßnahmen gegen säumige WohnungseigentümerInnen;
Beauftragung befugter StellvertreterInnen für derartige Verfahren.
Sofern Liegenschaftsaufwendungen, hinsichtlich derer die Verwaltung – wenn auch ohne
ausdrückliche Verpflichtung – im Interesse der Wohnungseigentumsgemeinschaft in Vorlage
getreten ist, von den hiefür (anteilig) zahlungspflichtigen WohnungseigentümerInnen trotz
zweckentsprechender Einbringungsmaßnahmen nicht einbringlich gemacht werden können,
ist die Verwaltung berechtigt, die Forderung gegenüber den übrigen
WohnungseigentümerInnen anteilig in Rechnung zu stellen.

4.
Verwaltungsentgelt
4.1
Für alle Leistungen, die von der Gebäudeverwaltung Rustler aufgrund des vorstehenden
Leistungskataloges zu erbringen sind,
gebührt dieser ein jährliches Entgelt von pauschal € 4.000,- zuzüglich jeweiliger USt.
Für unsern RPS-Dienst verrechnen wir ein monatliches Entgelt von € 0,048 zuzügl. Ust je m²
Nutzfläche.
Regiestundensätze:
Tarif VerwaltungsreferentIn € 160,- zzgl. USt
Tarif VerwaltungsassistentIn € 90,- zzgl. USt
4.2
Bei Vorhandensein einer Hauszentralheizung mit Ablesegeräten zur Ermittlung/Aufteilung der
verbrauchsabhängigen Heiz- und/oder Warmwasserkosten ist die Verwaltung befugt, ein
Fachunternehmen zur Erfassung (Messung) der Verbrauchsanteile und zur Erstellung der Abrechnung
(betreffend Heiz- und Warmwasserkosten) zu beauftragen. Die damit verbundenen marktüblichen
Kosten sind im vereinbarten Verwaltungsentgelt nicht enthalten.
4.3
Sämtliche Entgelte und sonstigen Betragsgrenzen sind jährlich wertgesichert gemäß VPI 2020,
Basismonat Oktober. Die erste Wertanpassung erfolgt zum 01.01.2027.
4.4
Für sämtliche Arbeiten wird bei einem über € 5.000,- zuzügl. USt liegenden, kumulierten jährlichen
Nettoauftragswert wird ein Honorar in folgender Höhe vereinbart:
Nettoauftragswert EUR 5.001,- bis EUR 50.000,- 5%, netto
Nettoauftragswert ab EUR 50.001,4%, netto

4.5
Für die Umsatzsteuererklärung gebührt der GV Rustler ein Betrag von € 150,00 jährlich zuzügl. USt.
4.6
Im Falle der Beschäftigung von HausbesorgerInnen/HausbetreuerInnen gilt ein Betrag von € 200,00
jährlich zuzügl. USt. als vereinbart.

Seite 4 von 6

4.7
Leistungen, die im vereinbarten Leistungskatalog keine Deckung finden, gelangen nach tatsächlichem
Regiekostenaufwand zur Vorschreibung. Dies gilt auch für einen über das übliche Ausmaß
hinausgehenden Aufwand im Rahmen der Verwaltungsübernahme.
4.8
Es wird durch die GV Rustler für die Liegenschaft ein eigenes Anderkonto bei der Erste Bank eröffnet
und über dieses Konto erfolgen sämtliche Geldbewegungen.

5.
Schlussbestimmungen
5.1
Die Verwaltung trifft kein Verschulden (keine Haftung), wenn sie die Mit- und
WohnungseigentümerInnen (bzw. die Eigentumsgemeinschaft) über ihre rechtlichen Pflichten im
Zusammenhang mit der Verwaltung der Liegenschaft aufgeklärt hat, die Mit- und
WohnungseigentümerInnen ihr aber Weisung erteilt haben, diese rechtlichen Verpflichtungen nicht
für die Eigentumsgemeinschaft zu erfüllen.
5.2
Die Verwaltung ist berechtigt, die Verwaltungstätigkeiten mithilfe automationsgeschützter
Datenverarbeitung durchzuführen und weiters sämtliche Verwaltungsunterlagen und Dokumente,
aufgrund derer die Verwaltung geführt wird, zu digitalisieren und durch geeignete elektronische
Datenspeichermedien zu verwahren und zu verwalten, sofern nicht eine Verwahrung der
Dokumente, Belege oder Unterlagen in Papierform gesetzlich vorgeschrieben ist.
Die Verwaltung hat die im Rahmen der Vertragserfüllung zu verarbeitenden personenbezogenen
Daten in einem Verzeichnis von Verarbeitungstätigkeiten gemäß Art. 30 der Verordnung 2016/679
zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten, zum freien
Datenverkehr und zur Aufhebung der Richtlinie 95/46/EG (Datenschutz-Grundverordnung, kurz
DSGVO) spezifiziert und verarbeitet die Daten auf technisch und organisatorisch geeignete Weise,
sodass die Verarbeitung im Einklang mit den Anforderungen der DSGVO steht und der Schutz der
Rechte der betroffenen Personen gewährleistet ist. Ausdrücklich wird darauf hingewiesen, dass die
obgenannte Datenverarbeitung auf Grundlage und im Rahmen der beigeschlossenen Vereinbarung
über eine Auftragsverarbeitung nach Art. 28 DSGVO durch die Rustler Gruppe GmbH im Auftrag der
Frieda Rustler Gebäudeverwaltung GmbH & Co KG erfolgt.
Die der Verwaltung vorliegenden, erhobenen bzw. bekannt gegebenen personenbezogenen Daten
der MiteigentümerInnen der Liegenschaft werden nur soweit verarbeitet, gespeichert und/oder
weitergegeben, soweit es die ordnungsgemäße Erfüllung des Verwaltungsvertrages bzw. der
einschlägigen gesetzlichen Maßgaben oder aber ein berechtigtes Interesse Dritter erfordern. Als für
eine Weitergabe von (personenbezogenen) Daten in Betracht kommende Dritte sind exemplarisch an
der Vertragserfüllung Beteiligte (Gesellschaften der Unternehmensgruppe Rustler Gruppe GmbH),
private und öffentliche Einrichtungen, die im Zusammenhang mit dem Vertragsobjekt stehende
Informationen benötigen (etwa Rauchfangkehrer, Wärme- bzw. Energielieferanten, Professionisten,
etc.), Banken und Kreditinstitute, Versicherer, Ämter und Behörden, Makler oder Kaufinteressenten
(sofern diese von einem Miteigentümer mit der Einholung transaktionsrelevanter Informationen
beauftragt bzw. bevollmächtigt sind), Steuerberater und Rechtsanwälte (im Zusammenhang mit der
Durchsetzung von Rechten oder Abwehr von Ansprüchen oder im Rahmen von Behördenverfahren),
mit der Betreuung der unternehmenseigenen IT-Infrastruktur beauftragte Professionisten, die
MiteigentümerInnen bzw. Fruchtgenussberechtigten der Liegenschaft (sofern es zu organisatorischen
Zwecken, etwa im Zuge einer avisierten Beschlussfassung, erforderlich bzw. dienlich ist) sowie die
vormalige bzw. künftige Hausverwaltung im Zusammenhang mit der Übernahme bzw. der
Beendigung der Verwaltungsagenden zu nennen. Entsprechend der gesetzlichen Verpflichtung wird
darauf hingewiesen, dass betroffenen Personen grundsätzlich das Recht auf Auskunft, Berichtigung,
Löschung, Einschränkung bzw. Widerspruch im Rahmen der gesetzlichen Bestimmungen zusteht.

Seite 5 von 6

Die Auftraggeberin sowie die unterfertigenden MiteigentümerInnen erklären sich ausdrücklich mit
der Verarbeitung, Speicherung und Weitergabe der Daten im obig dargestellten Sinne sowie mit der
Verarbeitung und Speicherung jener Dritten, an welche die Daten im obigen Sinne weitergegeben
wurden, unter Einhaltung der gesetzlichen Maßgaben einverstanden.

Wien, am ................................

Es unterzeichnen
a) als WohnungseigentümerIn (MiteigentümerIn):

........................................................................
........................................................................
........................................................................
........................................................................
........................................................................
........................................................................
........................................................................
........................................................................
........................................................................
........................................................................

b)
als VerwalterIn

.........................................................................

Seite 6 von 6

