An die
WEG Paracelsusgasse 2
8010 Graz
Per Mail an: Johanna Kramer-Schöggl

Wesiak
Gesellschaft m.b.H.
Stubenberggasse 5
8010 Graz

<johschoeggl@gmail.com>

Graz, am 15.12.2025

Betreff: Verwaltungsanbot | Paracelsusgasse 2| 8010 Graz

Sehr geehrte WohnunsgeigentümerInnen,

wir bedanken uns herzlich für Ihre Anfrage und dürfen uns zunächst kurz vorstellen:
Die Wesiak GmbH betreut, als eine der drei Wesiak-Muttergesellschaften, eigene wie fremde
Objekte – Wohnungseigentumsanlagen, Zinshäuser und Anlegerwohnungen – in allen
wirtschaftlichen, rechtlichen und technischen Belangen. Das Leistungsspektrum inkludiert
neben der Hausverwaltung und der wirtschaftlichen Bauverwaltung auch die Vermietung und
den Verkauf von Immobilien.
Die

Verwaltungstätigkeit

richtet

sich

nach

den

Bestimmungen

des

Wohnungseigentumsgesetzes 2002 (BGBl. I Nr. 80/2002 idF BGBl. I Nr. 114/2002) und dem
ABGB.

In weiterer Folge dürfen wir unsere Leistungen im Detail darlegen:
Allgemeine Immobilienverwaltung:
▪

Persönliche Betreuung durch einen bestens ausgebildeten und erfahrenen
Hausverwalter

▪

Organisation, Anlage und laufende Führung der Akten

▪

Abwicklung des mit der Liegenschaftsverwaltung im Zusammenhang stehenden
Schriftverkehrs

▪

Vertretung des Auftraggebers vor Behörden, Wahrnehmung von Behördenterminen

T: +43 316 827 501 0 * F: +43 316 827 501 24 * E: office@wesiak.com * FN 55728 d

www.wesiak.com

Wesiak
Gesellschaft m.b.H.
Stubenberggasse 5
8010 Graz

▪

Durchführung von Eigentümerversammlungen im gesetzlichen Intervall

Kaufmännische Immobilienverwaltung:
▪

Kontrolle der Betriebskosten

▪

Aufnahme, Verwaltung sowie Abrechnung von Instandhaltungsdarlehen bei
Wohnungseigentumsanlagen

▪

Anlage und Verwaltung der Rücklage bei Wohnungseigentumsanlagen

▪

Abwicklung des gesamten, die Liegenschaft betreffenden Zahlungsverkehrs

▪

Überwachung des bestehenden Versicherungsschutzes

▪

Abwicklung von Versicherungsschäden

▪

Führung zweier Liegenschafts-Eigenkonten (Hausverwaltungs- und
Reparaturrücklagenkonto)

▪

Erstellung der Jahresabrechnung für Betriebskosten, Heizkosten sowie
Reparaturrücklage

▪

Inkasso-, Mahn und Indexwesen

▪

Periodische Erstellung der Umsatzsteuervoranmeldung und der
Jahresumsatzsteuererklärung

▪

Abwicklung, Beauftragung, Überwachung und Abrechnung der erforderlichen
Reinigungs-, Service- und Wartungsarbeiten, Überprüfung, Beratung und
gegebenenfalls Neuabschluss von Reinigungs-, Betreuungs-, Wartungs- und
Serviceverträgen

Technische Immobilienverwaltung:
▪

Periodische Objektkontrollen

▪

Einholung von Kostenvoranschlägen für alle baulichen Maßnahmen inklusive Prüfung
von Fördermöglichkeiten

▪

Koordination von Handwerkerleistungen

T: +43 316 827 501 0 * F: +43 316 827 501 24 * E: office@wesiak.com * FN 55728 d

www.wesiak.com

Wesiak
Gesellschaft m.b.H.
Stubenberggasse 5
8010 Graz

▪

Evidenzhaltung und Führung der für die Betriebsführung erforderlichen Unterlagen

▪

Ordnungsgemäße Instandhaltung und Instandsetzung

▪

Rechnungsprüfung

Honorar:
▪

Für die ordentliche Verwaltungstätigkeit verrechnen wir jährlich ein pauschales Entgelt
iHv. netto EUR 4,47 pro m² Nutzfläche, wertgesichert nach VPI2020 (Basis 10/2025), dies
sind bei angenommenen 886 m ² Wohnnutzfläche jährlich netto ca EUR 3.960,-. Hinzu
kommt ein pauschales UVA-Honorar iHv. netto EUR 150,-;

▪

Für die Überwachung größerer Instandhaltungs- und Verbesserungsarbeiten
verrechnen wir ein Bauverwaltungshonorar iHv. 3 % der Netto-Auftragssumme

▪

Für nicht vom Verwaltungsvertrag umfasste Zusatzleistungen (insb. Leistungen an
einzelne Wohnungseigentümer) kommt unser regulärer Stundensatz zur Anwendung:
•

Hausverwalter netto EUR 100,00/Stunde

•

Buchhalter netto EUR 100,00/Stunde

•

Qualifizierte Hilfskraft EUR 80,00/Stunde

Wir freuen uns, wenn unser Anbot Ihren Vorstellungen entspricht.

Bei Fragen stehen wir jederzeit gerne zur Verfügung und verbleiben

mit freundlichen Grüßen
Wesiak Gesellschaft m.b.H

T: +43 316 827 501 0 * F: +43 316 827 501 24 * E: office@wesiak.com * FN 55728 d

www.wesiak.com

