Gmail - Aktuelle Problemsituation – Gespräch mit Herrn ...

1 of 2

https://mail.google.com/mail/u/2/?ik=38d307862d&view=p...

Johanna Kramer-Schöggl <johschoeggl@gmail.com>

Aktuelle Problemsituation – Gespräch mit Herrn Mayer vom [11.10.2025]
1 Nachricht
Johanna Kramer-Schöggl <johschoeggl@gmail.com>
An: Clara Roller <clara.roller@gmx.at>

11. Oktober 2025 um 09:56

Liebe Clara, ich möchte folgende Email an "Alle" schreiben, habe sie aber noch nicht versendet, da ich dich gerne
deine Einschätzung der Problematik erfragen möchte, bevor ich hier irgendein Risiko eingehe. Gestern hat Herr
Mayer mit den Informationen die er mir im Gespräch eröffnet hat wieder einmal aufgezeigt, dass er und die SERIA
als ganzes nicht dazu in der Lage sind die Verwaltung unserer Wohneinheit korrekt (und damit meine ich auch
entsprechend dem Wohnungseigentümergesetzt) zu gewährleisten. Ich glaube eine Rechtsberatung wäre
dringend nötig, Weißt du, ob es sowas für Hausgemeinschaften eventuell kostenfrei gibt?
Falls du zeit und Muse hat wäre ich sehr dankbar für deine Einschätzung, ich habe sorge am Ende ohne
Unterstützung der Betroffenen da zu stehen.
Sehr geehrte Wohnungseigentümer und Wohnungseigentümerinnen der Paracelsusgasse 2,
aufgrund der wiederholten Unzuverlässigkeit und des mangelnden Vertrauens in die Arbeit der Firma Seria,
insbesondere in den letzten Monaten, beantrage ich hiermit einen Beschluss zum baldigen Wechsel der
Hausverwaltung. Wie das rechtlich funktioniert muss ich erst herausfinden (Beschlussfähigkeit, Notwendigkeit
eines Aushang in der Parac. 2 etc.).
Aktuelle Problemsituation – Gespräch mit Herrn Mayer vom [11.10.2025]:
Im gestrigen Gespräch mit Herrn Mayer wurde mir mitgeteilt, dass eine anteilsmäßige Berechnung für das neue
Angebot – wie sie beim ersten Angebot der Firma Schantel noch vorgelegt wurde – nicht möglich sei. Als
Begründung wurden folgende, meines Erachtens fragwürdige Punkte genannt:
1. Verspätetes Angebot: Das endgültige Angebot sei erst gestern eingegangen. Dies wirft die Frage auf,
worauf sich die Kostenaufstellung der Aussendung zum Fenstertausch vom 1. September 2025 stützen. In
diesem werden die Kosten des neuen Angebots mit 108.847,07 (Vorsatzkasten) bzw. 110.369,36
(Aufsatzkasten) beziffert. Aus dem Schreiben und der darin enthaltenen Formulierung geht nicht hervor,
dass es sich dabei nur ein vorläufiges Angebot handelt. (siehe Fotographie der Aussendung im Anhang)
2. Unklare Rücklagenerstattung: Herr Mayer könne nicht sagen, wie viel von den Rücklagen zurückerstattet
werden würden, da diese in letzter Zeit geschrumpft seien. Als Grund nannte er "spezielle
Elektroinstallationen" im Wert von ca. 10.000 Euro. Als Eigentümerin wurde ich darüber jedoch nicht
informiert. Welche Installationen sollen das gewesen sein? Falls jemand diesbezüglich Informationen hat
wäre ich sehr dankbar diese zu erhalten. Generell ist es nicht Vertrauensfördernd, wenn solch hohe
Beträge ohne vorherige Aussendung an die Eigentümer und Eigentümerinnen durchgeführt und von den
allgemeinen Rücklagen abgezogen werden.
3. Unkalkulierbare Zusatzkosten: Es könnten eventuell noch Fassadenrestaurationskosten hinzukommen,
die derzeit nicht eingepreist seien. Eine Berechnung auf Anteilsbasis sei deshalb nicht möglich, da sich
sonst "alle beschweren würden", wenn es teurer werde. Eine Kostenschätzung sei ihm nicht möglich.
4. Lange Wartezeit: Bis zur vollständigen Rückerstattung unserer Ansprüche könnten bis zu drei Jahre
vergehen.
5. Falschinformation zu Förderungen: Herr Mayer behauptete, es gäbe keine Förderungen. Dies ist jedoch
nachweislich falsch – entsprechende Informationen finden Sie im Anhang.
Festzuhalten ist, dass es zu den grundsätzliche Aufgaben einer Hausverwaltung gehört, solche Projekte
transparent und übersichtlich abzuwickeln, insbesondere, da es sich um sehr hohe Beträge handelt. Das
Argument, dass sich alle beschweren würden und die kosten nicht genau zu kalkulieren seine entbindet die
Hausverwaltung nicht davon eine Aufschlüsselung selbiger aufzustellen, damit alle Betroffenen eine
fundierte Entscheidung treffen können.
Wichtige Anmerkung:
Ich setze mich gerne für unsere gemeinsamen Anliegen als Eigentümergemeinschaft ein. Allerdings
möchte ich klarstellen, dass ich nicht als alleinige Ansprechperson oder „Buhmann" gegenüber Herrn
Mayer und der Firma Seria fungieren kann und will. Die wiederholten und zermürbenden Diskussionen

5/16/26, 06:56

Gmail - Aktuelle Problemsituation – Gespräch mit Herrn ...

2 of 2

https://mail.google.com/mail/u/2/?ik=38d307862d&view=p...

belasten mich zunehmend. Es ist wichtig, dass wir als Gemeinschaft geschlossen auftreten und die
Kommunikation auf mehrere Schultern verteilt wird – oder besser noch: durch einen Wechsel zu einer
professionelleren Hausverwaltung grundsätzlich verbessern.

Vorschlag für den Wechsel:
Als Alternative käme beispielsweise die Firma Lanzer in Betracht, die bereits die Verwaltung der restlichen
Paracelsus-Siedlung übernimmt, oder andere bewährte Unternehmen (z. B. Wesiak).
Weiteres Vorgehen:
Für einen Wechsel benötigen wir einen Mehrheitsbeschluss der Eigentümer. Diesen können wir entweder durch
eine persönliche Eigentümerversammlung oder durch eine E-Mail-Abstimmung herbeiführen.
Bitte um Rückmeldung: Teilen Sie mir bitte mit, welche Vorgehensweise Sie bevorzugen:
• Persönliche Versammlung
• E-Mail-Abstimmung
Selbstverständlich können auch jene Eigentümer, die nicht an einer Versammlung teilnehmen möchten, ihre
Stimme per E-Mail abgeben.
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit und Ihr Engagement.
Mit freundlichen Grüßen
Johanna Kramer-Schöggl

Rundschreiben_Fenstertausch.png
1143K

5/16/26, 06:56

