Hallo, ich bin Ihre digitale
Managerin bei Österreichs
modernster Hausverwaltung!

www.rustler.eu/smart-manager
Dem Hausverwalter über
die Schulter schauen

Alle Betriebskosten
und Aktivitäten im Blick

Jede Kommunikation und Leistung ist einsehbar

Informationen schnell und einfach zugänglich

Umfassende Transparenz zu allen Aktivitäten der Hausverwaltung

Alle Dokumente, Kommunikationsabläufe,
Rechnungen und detaillierte Finanzübersichten
vollständig und transparent abrufbar

Übersicht zu Auftragsvergaben und finanziellen Ausgaben

Tagesaktuell informiert bleiben

Jederzeit und überall verfügbar

Alle Unterlagen immer dabei

Mit persönlichem Ansprechpartner

Papierlose Dokumentation und Archiv

Alle Aktivitäten des Hausverwalters ortsund zeitunabhängig greifbar

Zugriff auf Archiv und Statistiken zu Kosten,
Verträgen und Aktivitäten

Persönliche Betreuung zusätzlich zum digitalen Tool

Papierlose Dokumentation
rund um das Eigentum auch zu den Vorjahren

Vernetzung

Digitales Schwarzes Brett

Direkter Kontakt zur Hausverwaltung

Alle Informationen rund um Ihre Liegenschaft
online auf einen Blick

Chatfunktion zur Vernetzung der Hausgemeinschaft

Aktuelle Aushänge jederzeit ohne Umwege ersichtlich

Mehr Zeit für das Wesentliche mit Frieda!

RUSTLER SMART MANAGER

Für Haus- und Wohnungseigentümer
Sehen Sie Ihr Online Schwarzes Brett und weitere aktuelle Themen rund um Ihr/e
Objekt/e. Außerdem haben Sie direkten Kontakt zur Rustler Hausverwaltung und eine
umfassende Service Zone mit allen Verträgen, Abrechnungen, Konten und Aktivitäten,
wie Sanierungen und Reparaturen. Frieda ist für Sie da, jederzeit & überall.

Begeisterte Anwender:

Transparent

Digital

24/7 Verfügbarkeit

Einfach

Alle Aktivitäten und Leistungen
der Hausverwaltung im Überblick

Umfassende Informationen
sind über Smartphones
und Tablets tagesaktuell
abrufbar

Rund um die Uhr bereit

Mit Login Zugriff
auf alle Dokumentationen

RUSTLER SMART MANAGER

Wie funktioniert es
Mit Ihren persönlichen Zugangsdaten einloggen – jederzeit und überall –
und alle Vorteile des Smart Managers nützen. Frieda unterstützt Sie
in allen Themen rund um Ihr/e Objekt/e.

Behalten auch Sie immer alles im Blick!
Kontaktieren Sie uns!
E-Mail: office@verwaltung.rustler.eu
Telefon: +43 1 891 39 0

www.rustler.eu/smart-manager

