Hausverwaltungs- und Prozessvollmacht
mit ausgewiesener Vertretungsvollmacht im Bauverfahren

erteilt an

Frieda RUSTLER Gebäudeverwaltung GmbH&CoKG
1150 Wien, Mariahilfer Straße 196
sowie deren RechtsnachfolgerInnen und weiters – insbesondere zur Vertretung vor der
Baubehörde - an DI (FH) Martin Troger, MBA und Mag. (FH) Roman Urban
betreffend die Liegenschaft(en)
Paracelsusgasse 2 8010 Graz
Die Bevollmächtigten sind ermächtigt, Bestandzinse einzuheben und darüber rechtsgültig zu
quittieren, Bestandverträge abzuschließen und aufzuheben, Steuern, Umlagen und Abgaben
zu bezahlen, Geld und Geldeswert entgegenzunehmen sowie überhaupt in allen die
Hausverwaltung betreffenden Angelegenheiten, einschließlich Steuersachen, sowohl vor
Gericht und Verwaltungsbehörden als auch außerbehördlich zu vertreten, Vergleiche aller
Art abzuschließen und Zustellungen zu empfangen. Soweit es meine (unsere) Interessen
erfordern, sind die VollmachtsträgerInnen auch ermächtigt, StellvertreterInnen mit gleicher
oder
minder
ausgedehnter
Vollmacht
zu
bestellen
sowie
insbesondere
Rechtsanwaltsvollmachten mit rechtsverbindlicher Wirkung für mich zu unterfertigen.
Diese Vollmacht gilt insbesondere auch zur Vertretung in allen Angelegenheiten der
ordentlichen und außerordentlichen Verwaltung vor der Baubehörde. Der
Vollmachtsnehmer/die Vollmachtsnehmerin ist berechtigt, für mich (uns) in meiner
(unserer) Eigenschaft als EigentümerIn (MiteigentümerIn) und BauwerberIn bzw. AnrainerIn
die Zustimmung zu baulichen Änderungen, Zubauten und Umbauten die Liegenschaft
betreffend zu erteilen, sowie in Verfahren betreffend Konsenswidrigkeiten und in meiner
(unserer) Eigenschaft als AnrainerIn im Bewilligungsverfahren zu vertreten und die
Zustellung von Bewilligungsbescheiden entgegenzunehmen sowie Rechtsmittel
einzubringen.
Der/die Bevollmächtigte hat eine Haftpflichtversicherung abgeschlossen und haftet für von
ihr fahrlässig verursachte Schäden bis zum Höchstbetrag von € 3,75 Millionen.
Abrechnungen der Bevollmächtigten gelten als anerkannt, wenn nicht binnen
drei
Monaten ab Erhalt Einwendungen erhoben werden.
Die Honorare werden nach den getroffenen Vereinbarungen abgerechnet; soweit keine
ausdrücklichen Abreden vorliegen, erfolgt die Verrechnung einvernehmlich auf Grundlage
des Stundenaufwandes und der jeweiligen Stundensätze der Bevollmächtigten. Ein
dreimonatiges Kündigungshonorar wird vereinbart. Ab dem zweiten Verwaltungsjahr entfällt
das o.a. Kündigungshonorar.
Als Gerichtsstand gilt das sachlich zuständige Gericht in Wien als vereinbart.

....................................
(Ort)

.............................
(Datum)

...........................................................
(Unterschrift bzw. Firmazeichnung)
(Name in Blockbuchstaben)

